- Vamos lá, vamos dar continuidade, vamos pegar esse exemplo 2, fizemos o 1, agora nós vamos olhar o
- exemplo 2, ok? Agora nós vamos calcular aqui o capital, determinar o valor do empréstimo. Por quê?
- Porque assim está no enunciado. Um negociante tomou um empréstimo pagando uma taxa de juros simples,
- lembrando que nós estamos ainda no exemplo dos juros simples, de 6% ao mês durante 9 meses.
- Ao final deste período, calculou em 270 mil, vou chamar de reais, conforme eu comentei, pode ser aqui
- a unidade monetária, mas eu estou usando como exemplo real. Apesar de não ter o R aqui, só o cifrão
- como ligado a qualquer tipo de moeda, o total dos juros incorridos na operação foi 270. Então, determinar
- o valor do empréstimo. Vamos lá? Então, relembrando das deduções algébricas da fórmula dos juros,
- o que a gente deduziu?
- Aquela que a gente apresentou anteriormente. Se eu isolar o C, que é o capital, que é o valor
- do empréstimo, eu tenho os juros que foram dados. A taxa está em 6% ao mês. Só que ele quer calcular
- para nove meses. Então, a nossa fórmula aqui do capital é juros sobre taxa vezes prazo. Então, eu
- vou colocar os juros que foram dados, de 270,
- A taxa de juros de 0,06, porque já está dividido por 100, nós temos que fazer essa conversão em
- decimal e multiplicar por 9 meses. Quando eu faço essa continha, eu chego que o valor aqui do empréstimo,
- que no nosso caso é dado pela letra C de capital, foi de 500. Então, a partir dos dados dessas taxas,
- dos meses e dos juros, eu consigo identificar quanto foi feito de
- Foi feito um total de empréstimo de 500 mil a qual aquele adquirente do empréstimo vai pagar durante
- esse período de nove meses um total de 270 mil reais de juros a uma taxa de 6% ao mês, ok?